Mitä vaikutuksia on sairauteen?
Olemme jo nähneet, että meditaatiossa
on vähemmän mielen hälinää,
joten se vaikuttaa loogiselta, että meditoijilla
olisi parempi psyykkinen terveys,
ja juuri näin onkin todettu.
Tämä on tohtori Arthur Morganin
tutkimus Exeterin yliopistosta.
Hän otti ryhmän masentuneita ihmisiä ja
antoi heille Sahaja Yoga -meditaatiota,
mutta ei kognitiivisen käyttäytymisterapian hoitoja;
vaikka sellaisen hoidon pitäisi toimia, mutta
tässä tutkimuksessa se ei toiminut.
mutta Sahaja Yoga -meditaatio
toimi huomattavasti paremmin.
Kuten voitte nähdä, vain sillä oli
merkittävää vaikutusta,
joten masentuneista ihmisistä tuli
huomattavasti vähemmän ahdistuneita
kuuden viikon Sahaja Yoga -meditaation jälkeen;
vähemmän masennusta ja vähemmän
yleisiä mielenterveysongelmia.
Tämä on Philadelphian yliopiston tohtori
Chungin tutkimus ahdistuneisuudesta.
Hän tutki 66 Sahaja Yogaa meditoivaa
sekä kontrolliryhmää.
Hän antoi meditoijille hyvin intensiivisen
viikon mittaisen hoidon meditaatioklinikalla,
ja kuten näette, meditoijien
ahdistuneisuus parani merkittävästi,
kun taas kontrolliryhmä sai normaalia sairaalahoitoa,
ja heidän tilansa itse asiassa huononi,
ja ero oli tietysti erittäin suuri.
Meditaatio oli siis paljon parempi kuin perinteinen
sairaalahoito, joka itse asiassa pahensi tutkittavien tilaa.
Tämä on tutkimus työstressistä,
ja kuten tiedätte, olemme kaikki melko
stressaantuneita töissä, ja se on suuri ongelma:
työstressi on yhteydessä moniin terveysongelmiin.
Tässä tutkimuksessa tohtori Ramesh Manocha Australiasta
testasi ihmisiä ja antoi tutkittaville
8 viikkoa Sahaja Yoga -meditaatiota
ja toisille rentoutumisvaste-hoitoa, ja rentoutumisvaste
on sellaista, mitä käytetään TM:ssä.
Ja kuten voitte nähdä, että rentoutumisvasteella ei ollut
vaikutusta, joten se ei saanut heitä voimaan paremmin,
mutta Sahaja Yoga -meditaatio paransi näiden
työssä stressaantuneiden oloa huomattavasti,
joten stressioireet paranivat merkittävästi,
joten nämä kaikki ovat tietenkin parannuksia.
Masennus parani merkittävästi ja ahdistuneisuus,
joka oli melko vähäistä,
mutta kuten näette,
myös ahdistuneisuus on parantunut.
Tämä on tutkimus ADHD:stä,
tarkkaavaisuus- ja ylivilkkaushäiriöstä,
ja nämä ovat lapsia, jotka ovat
levottomia, impulsiivisia
ja joilla on tarkkaavaisuusongelmia.
Joten ajattelimme tietysti, että
meditaatio olisi hyväksi, koska
se tekee heistä rauhallisempia
ja se parantaa tarkkaavaisuutta ja olemme nähneet
sen vahvistavan tarkkaavaisuuden alueita.
Ja jotta näin tapahtuisi käytännössä,
nämä ihmiset saivat 6 viikkoa – he olivat lapsia –
he saivat 6 viikkoa Sahaja Yoga -meditaatiota
yhdessä vanhempiensa kanssa,
ja heidän ADHD-oireensa paranivat merkittävästi.
Mielenkiintoista on se, että vaikutus oli
samanlainen kuin stimuloivalla lääkityksellä.
Hyperaktiivisille lapsille annetaan yleensä Ritalinia,
joka parantaa oireita, mutta sillä on sivuvaikutuksia,
eli se vaikuttaa uneen, se vaikuttaa kasvuun,
ja tietenkin, jos voi parantua ilman sivuvaikutuksia,
meditaation kautta, niin se on parempi,
varsinkin kun on kyse lapsesta, jonka
aivot ovat vielä kehittymässä.
Ja he kaikki paranivat, vaikka useimmat
jopa heistä lopettivat Ritalin-lääkityksensä.
Vaikka he lopettivat tai vähensivät lääkitystä,
he paranivat silti merkittävästi.
Tämä on tutkimus huumeiden käytöstä.
Sen on tehnyt tohtori Wolfgang Hackl Itävallasta.
Hän testasi ihmisiä, jotka aloittivat
meditoinnin ja seurasi heitä vuoden ajan
ja kyseli heidän huumeiden käytöstään.
Varsin mielenkiintoista on,
että jo yhden viikon jälkeen
lähes 60 % huumeiden käyttäjistä
lopetti huumeiden käytön.
Tämä on todella merkittävää, sillä jotkut heistä olivat
heroiinin, kokaiinin ja amfetamiinin väärinkäyttäjiä,
ja vuoden kuluttua vain 7 % käytti edelleen huumeita.
Työskentelen psykiatrisessa sairaalassa, eikä ole lääkettä...
...ei ole toista hoitoa, joka toimisi yhtä hyvin kuin tämä.
Tämä on siis todella huomattavaa,
tällaista ei löydy mistään muualta.
Entä fyysiset sairaudet?
Olen osoittanut teille aiemmin,
että meditaatio parantaa
parasympaattista hermostoa,
mikä palauttaa ruumiintoimintoja
ja tietysti tällä pitäisi olla vaikutusta
myös fyysiseen kehoon,
ja juuri tämä on osoitettu.
Ja uudelleen tohtori Chungin tutkimus,
jonka olen näyttänyt teille aiemmin,
jossa ihmiset, joilla oli verenpainetta, paranivat merkittävästi
yhden viikon intensiivisen meditaation myötä.
Intiassa on tehty useita tutkimuksia, jotka ovat
osoittaneet, että epilepsia on parantunut,
ja epilepsia on melko vakava sairaus –
epileptisiä kohtauksia on melko usein,
ja joudutaan käyttämään melko vahvoja lääkkeitä,
joilla on vakavia sivuvaikutuksia.
Kaikki nämä tutkimukset osoittivat,
että epilepsiakohtausten määrää voidaan
merkittävästi vähentää meditaation avulla.
Tämä on 3 kuukauden ja tämä 6 kuukauden jälkeen.
Tämä on australialaisen tohtori
Ramesh Manochan tutkimus,
ja hän havaitsi, että meditaatiolla
on merkittävä vaikutus astmaan.
Nämä ihmiset meditoivat 2 kuukauden ajan
kaksi kertaa viikossa –
ja astmaa voidaan mitata objektiivisesti –
vähenemistä tapahtui merkittävästi
astman vaikeammissa asteissa.
Kiinnostavaa tässä tutkimuksessa on se, että kahden
kuukauden kuluttua he lopettivat hoidon, meditaation,
ja sitten heitä seurattiin vielä kuukauden kuluttua.
Silloin kävi niin, että kuukauden kuluttua
meditaation lopettamisesta,
astman vaikeusaste palasi takaisin entiselle tasolle,
Se tarkoittaa siis sitä, että jos käyttää meditaatiota
parantamaan mitä tahansa sairauttaan.
sitä on jatkettava koko elämänsä ajan, sitä on
tehtävä säännöllisesti, eikä sitä voi vain lopettaa,
kun huomaa joitakin terveyshyötyjä,
koska oireet palaavat.
Joten meditaatio on oikeastaan
elinikäistä kurinalaisuutta,
ja luulen, että juuri siksi
harvat ihmiset käyttävät sitä,
koska sitä on tehtävä säännöllisesti ja ikuisesti,
jos haluaa saada hyödyt.
Joidenkin mielestä on helpompaa ottaa pilleri
kuin istua alas 15 minuutiksi aamulla
ja 15 minuutiksi illalla
ja saada itsensä kuriin ja mennä meditaatioon.
Mutta kuten näette, se on
yhtä tehokasta kuin lääkkeet.
Tämä on tutkimus vaihdevuosista,
ja jälleen kerran kuumat aallot vähenivät
merkittävästi vaihdevuosi-ikäisillä naisilla.
Mielenkiintoista on, että vaikutus oli
samanlainen kuin hormonikorvaushoidolla.
Hormonikorvaushoito yhdistetään
lisääntyneeseen syöpäriskiin.
Joten jälleen kerran, jos haluaa välttää syöpäriskin,
on parempi käyttää meditaatiota.